=== TÀI LIỆU PHÁP LÝ & QUY ĐỊNH ===


--- Tài liệu: 0.pdf ---

--- Tài liệu: 2026_155_66_2026_NĐ-CP.pdf ---
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  3 
 
 
CHÍNH PHỦ  
________  
 
Số: 66/2026/NĐ -CP CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
_______________________________________  
Hà Nội, ngày 02 tháng 3 năm 2026  
  
 
NGHỊ ĐỊNH  
Quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục  
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15;  
Căn cứ Luật Giáo dục số 43/2019/QH14 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật 
số 123/2025/QH15;  
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;  
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật 
Giáo dục.  
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
Nghị định này quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục , bao gồm: 
khoản 2 Điều 47; điểm đ khoản 2 Điều 66a; Điều 79; khoản 1 Điều 85; Điều 
86; khoản 3 Điều 102.  
Điều 2.  Đối tượng áp dụng   
Nghị định này áp dụng đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục 
quốc dân, người học và các tổ chức, cá nhân có liên quan.  
Điều 3. Chuyển đổi nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư 
thục sang nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục hoạt động 
không vì lợi nhuận  
1. Hồ sơ chuyển đổi bao gồm:  
a) Tờ trình đề nghị chuyển đổi sang nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm 
non tư thục  hoạt động không vì lợi nhuận (Mẫu số 01 tại Phụ lục kèm theo Nghị 
định này);  
b) Văn bản cam kết của các nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tổng số vốn 
góp đối với nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục chuyển sang 
nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục hoạt động không vì lợi 
nhuận, bảo đảm thực hiện hoạt động không  vì lợi nhuận, không rút vốn, không 
hưởng lợi tức; phần lợi nhuận tích lũy hằng năm thuộc sở hữu chung hợp nhất 
không phân chia để tiếp tục đầu tư phát triển nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường 
mầm non tư thục;  
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  4 
 
 
c) Dự thảo quy chế tổ chức và hoạt động; dự thảo quy chế tài chính nội 
bộ của nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục hoạt động không 
vì lợi nhuận;  
d) Bản sao kèm bản chính để đối chiếu hoặc bản sao điện tử hoặc bản sao 
điện tử có chứng thực từ bản chính hoặc bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản 
sao được chứng thực từ bản chính của báo cáo kết quả kiểm toán; thỏa thuận 
giải quyết phần vốn góp cho nhà đầu tư không đồng ý chuyển đổi sang nhà trẻ, 
trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục hoạt động không vì lợi nhuận (nếu 
có); các giấy tờ, tài liệu về đất đai, tài sản, tài chính, tổ chức và nhân sự của nhà 
trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục chuyển đổi sang nhà trẻ, trường 
mẫu giáo, trường mầm non tư thục hoạt động không vì lợi nhuận.  
 Trường hợp cơ quan có thẩm quyền khai thác được các thông tin trên từ 
Cơ sở dữ liệu chuyên ngành hoặc từ cơ quan nhà nước thì cơ sở giáo dục không 
cần phải cung cấp các văn bản trên và chỉ cần cung cấp thông tin để có cơ sở 
đối chiếu, khai thác dữ liệu;  
đ) Báo cáo đánh giá tác động của việc chuyển đổi về nhân sự, tài chính, 
tài sản và phương án xử lý (Mẫu số 02 tại Phụ lục kèm theo Nghị định này);  
e) Trường hợp hồ sơ có tài liệu bằng tiếng nước ngoài thì phải được dịch 
ra tiếng Việt; bản dịch phải được chứng thực theo quy định của pháp luật.  
2. Quy trình xử lý hồ sơ chuyển đổi như sau:  
a) Đối với nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục do nhà đầu 
tư trong nước và nhà đầu tư nước ngoài đề nghị thành lập nộp 01 bộ hồ sơ đến 
Ủy ban nhân dân cấp xã; đối với nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư 
thục do cơ quan đại diện ngoại g iao nước ngoài, tổ chức quốc tế liên chính phủ 
đề nghị thành lập nộp 01 bộ hồ sơ đến Sở Giáo dục và Đào tạo. Thành phần hồ 
sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này và được nộp bằng hình thức trực tuyến 
trên Cổng Dịch vụ công quốc gia hoặc qua dịch vụ bưu chín h hoặc trực tiếp 
đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp có thẩm quyền;  
b) Trong thời hạn 13 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo 
quy định tại khoản 1 Điều này, Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc Sở Giáo dục và 
Đào tạo theo thẩm quyền  tổ chức lấy ý kiến các cơ quan, đơn vị có liên quan 
và thẩm định hồ sơ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc Giám đốc Sở 
Giáo dục và Đào tạo theo thẩm quyền  quyết định chuyển đổi.  
Quyết định chuyển đổi (Mẫu số 03 tại Phụ lục kèm theo Nghị định này) 
được công bố công khai trên cổng thông tin điện tử hoặc trang thông tin điện 
tử của cơ quan ra quyết định chuyển đổi;  
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  5 
 
 
c) Trường hợp hồ sơ không bảo đảm theo quy định, trong thời hạn 03 ngày 
làm việc tính từ ngày nhận hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp xã ,  Sở Giáo dục và 
Đào tạo  theo thẩm quyền  gửi văn bản thông báo cho nhà trẻ, trường mẫu giáo, 
trường mầm non tư thục và nêu rõ lý do.  
Điều 4. Chuy ển đổi cơ s ở giáo d ục phổ thông tư th ục sang cơ s ở giáo 
dục phổ thông tư th ục hoạt động không vì l ợi nhu ận 
1. Hồ sơ chuy ển đổi bao g ồm: 
a) Tờ trình đ ề nghị chuy ển đổi (Mẫu số 01 tại Phụ lục kèm theo Ngh ị 
định này);  
b) Văn b ản cam k ết của các nhà đ ầu tư đ ại diện ít nh ất 75% t ổng số vốn 
góp đ ối với cơ s ở giáo d ục phổ thông tư th ục chuy ển sang cơ s ở giáo d ục phổ 
thông tư th ục hoạt động không vì l ợi nhu ận, bảo đảm thực hiện hoạt động không 
vì lợi nhu ận, không rút v ốn, không hư ởng lợi tức; ph ần lợi nhu ận tích lũy h ằng 
năm thu ộc sở hữu chung h ợp nhất không phân chia đ ể tiếp tục đầu tư phát tri ển 
cơ sở giáo d ục phổ thông tư th ục; 
c) Dự thảo quy ch ế tổ chức và ho ạt động; d ự thảo quy ch ế tài chính n ội bộ 
của cơ s ở giáo d ục phổ thông tư th ục hoạt động không vì l ợi nhu ận; 
d) Bản sao kèm bản chính để đối chiếu hoặc bản sao điện tử hoặc bản sao 
điện tử có chứng thực từ bản chính hoặc bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản 
sao được chứng thực từ bản chính của  báo cáo k ết quả kiểm toán; th ỏa thu ận 
giải quy ết phần vốn góp cho nhà đ ầu tư không đ ồng ý chuy ển đổi sang cơ s ở 
giáo d ục phổ thông tư th ục hoạt động không vì l ợi nhu ận (nếu có); các gi ấy tờ, 
tài liệu về đất đai, tài s ản, tài chính, t ổ chức và nhân s ự của cơ s ở giáo d ục phổ 
thông tư th ục chuy ển đổi sang cơ s ở giáo d ục phổ thông tư th ục hoạt động 
không vì l ợi nhu ận. 
Trường hợp cơ quan có th ẩm quy ền khai thác đư ợc các thông tin trên t ừ 
Cơ sở dữ liệu chuyên ngành ho ặc từ cơ quan nhà nư ớc thì cơ s ở giáo d ục không 
cần phải cung c ấp các văn b ản trên và ch ỉ cần cung c ấp thông tin đ ể có cơ s ở 
đối chiếu, khai thác d ữ liệu; 
đ) Báo cáo đánh giá tác đ ộng của việc chuy ển đổi về nhân s ự, tài chính, 
tài sản và phương án x ử lý (Mẫu số 02 tại Phụ lục kèm theo Ngh ị định này);  
e) Trường hợp hồ sơ có tài liệu bằng tiếng nước ngoài thì phải được dịch 
ra tiếng Việt; bản dịch phải được chứng thực theo quy định của pháp luật.  
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  6 
 
 
2. Quy trình x ử lý hồ sơ chuy ển đổi như sau:  
a) Đối với trường tiểu học tư th ục, trư ờng trung h ọc cơ s ở tư thục và trư ờng 
phổ thông tư th ục có nhi ều cấp học có c ấp học cao nh ất là trung h ọc cơ s ở do 
nhà đ ầu tư trong nư ớc đầu tư và b ảo đảm điều kiện hoạt động nộp 01 bộ hồ sơ 
đến Ủy ban nhân dân cấp xã ; đối với trường trung h ọc phổ thông tư th ục, trư ờng 
phổ thông tư th ục có nhi ều cấp học có c ấp học cao nh ất là trung h ọc phổ thông 
do nhà đ ầu tư trong nư ớc đầu tư và b ảo đảm điều kiện hoạt động và cơ s ở giáo 
dục phổ thông tư th ục do nhà đ ầu tư nư ớc ngoài đ ầu tư và b ảo đảm điều kiện 
hoạt động nộp 01 bộ hồ sơ đến Sở Giáo dục và Đào tạo ; đối với cơ s ở giáo d ục 
phổ thông tư th ục do cơ quan đ ại diện ngo ại giao nư ớc ngoài, t ổ chức quốc tế 
liên chính ph ủ đề nghị nộp 01 bộ hồ sơ đến Ủy ban nhân dân c ấp tỉnh. Thành 
phần hồ sơ theo quy đ ịnh tại kho ản 1 Đi ều này và đư ợc nộp bằng hình thức trực 
tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực 
tiếp đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp có thẩm quyền ; 
b) Trong th ời hạn 13 ngày làm vi ệc tính t ừ ngày nh ận đủ hồ sơ theo quy 
định, Ủy ban nhân dân c ấp xã ho ặc Sở Giáo d ục và Đào t ạo hoặc Ủy ban nhân 
dân c ấp tỉnh theo th ẩm quy ền tổ chức lấy ý ki ến các cơ quan, đơn v ị có liên 
quan và th ẩm định hồ sơ trình Ch ủ tịch Ủy ban nhân dân c ấp xã ho ặc Giám đ ốc 
Sở Giáo d ục và Đào t ạo hoặc Ch ủ tịch Ủy ban nhân dân c ấp tỉnh theo th ẩm 
quyền quy ết định chuy ển đổi. 
Quyết định chuy ển đổi (Mẫu số 03 tại Phụ lục kèm theo Nghị định này)  
được công b ố công khai trên c ổng thông tin đi ện tử hoặc trang thông tin đi ện 
tử của cơ quan ra quy ết định chuy ển đổi; 
c) Trư ờng hợp hồ sơ không b ảo đảm theo quy đ ịnh, trong th ời hạn 03 ngày 
làm vi ệc tính t ừ ngày nh ận hồ sơ, Ủy ban nhân c ấp xã,  Sở Giáo d ục và Đào 
tạo,Ủy ban nhân dân c ấp tỉnh theo th ẩm quy ền gửi văn b ản thông báo cho cơ 
sở giáo d ục phổ thông tư th ục và nêu rõ lý do.  
Điều 5.  Chuyển đổi cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục sang cơ sở giáo 
dục nghề nghiệp tư thục hoạt động không vì lợi nhuận  
1. Hồ sơ chuyển  đổi bao gồm:  
a) Tờ trình đề nghị chuyển đổi ( Mẫu số 01 tại Phụ lục kèm theo Nghị 
định này);  
b) Văn bản cam kết của các nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tổng số vốn 
góp đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục chuyển sang cơ sở giáo dục 
nghề nghiệp tư thục hoạt động không vì lợi nhuận, bảo đảm thực hiện hoạt động 
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  7 
 
 
không vì lợi nhuận, không rút vốn, không hưởng lợi tức; phần lợi nhuận tích 
lũy hằng năm thuộc sở hữu chung hợp nhất không phân chia để tiếp tục đầu tư 
phát triển cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục ;  
c) Dự thảo quy chế tổ chức và hoạt động; dự thảo quy chế tài chính nội bộ 
của cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục hoạt động không vì lợi nhuận;  
d) Bản sao kèm bản chính để đối chiếu hoặc bản sao điện tử hoặc bản 
sao điện tử có chứng thực từ bản chính hoặc bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc 
bản sao được chứng thực từ bản chính của  báo cáo kết quả kiểm toán; thỏa 
thuận giải quyết phần vốn góp cho nhà đầu tư không đồng ý chuyển đổi sang 
cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục hoạt động không vì lợi nhuận (nếu có); 
các giấy tờ, tài liệu về đất đai, tài sản, tài chính, tổ chức và nhân sự của  cơ sở 
giáo dục nghề nghiệp tư thục chuyển đổi sang cơ sở giáo dục nghề ngh iệp tư 
thục hoạt động không vì lợi nhuận.  
Trường hợp cơ quan có thẩm quyền khai thác được các thông tin trên từ 
Cơ sở dữ liệu chuyên ngành hoặc từ cơ quan nhà nước thì cơ sở giáo dục không 
cần phải cung cấp các văn bản trên và chỉ cần cung cấp thông tin để có cơ sở 
đối chiếu, khai thác dữ liệu;  
đ) Báo cáo đánh giá tác động của việc chuyển đổi về nhân sự, tài chính, 
tài sản và phương án xử lý (Mẫu số 02 tại Phụ lục kèm theo Nghị định này);  
e) Trường hợp hồ sơ có tài liệu bằng tiếng nước ngoài thì phải được dịch 
ra tiếng Việt; bản dịch phải được chứng thực theo quy định của pháp luật.  
2. Quy trình  xử lý hồ sơ chuyển  đổi như sau: 
a) Trường trung học nghề, trường trung cấp tư thục nộp 01 bộ hồ sơ đến 
Sở Giáo dục và Đào tạo ; trường cao đẳng tư thục nộp 01 bộ hồ sơ đến Bộ 
Giáo dục và Đào tạo. Thành phần hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này 
và đư ợc nộp bằng hình thức trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia 
hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp đến Trung tâm Phục vụ hành chính 
công cấp tỉnh hoặc Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Bộ Giáo dục và 
Đào tạo theo thẩm quyền ; 
b) Trong thời hạn 13 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy 
định, Sở  Giáo dục và Đào tạo hoặc Bộ Giáo dục và Đào tạo theo thẩm quyền  
tổ chức lấy ý kiến các cơ quan, đơn vị có liên quan và thẩm định hồ sơ trình  
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào t ạo theo 
thẩm quyền quyết định chuyển đổi.  
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  8 
 
 
Quyết định chuyển đổi (Mẫu số 03 tại Phụ lục kèm theo Nghị định này) 
được công bố công khai trên cổng thông tin điện tử hoặc trang thông tin điện 
tử của cơ quan ra quyết định chuyển đổi;  
c) Trường hợp  hồ sơ không bảo đảm theo quy định, trong thời hạn 03 
ngày làm việc tính từ ngày nhận hồ sơ, Sở  Giáo dục và Đào tạo hoặc Bộ Giáo 
dục và Đào tạo theo  thẩm quyền gửi văn bản thông báo cho cơ sở giáo dục 
nghề nghiệp tư thục và nêu rõ lý do.  
Điều 6. Thủ tục, quy trình bổ nhiệm cán bộ quản lý cơ sở giáo dục  
1. Thủ tục, quy trình bổ nhiệm cán bộ quản lý cơ sở giáo dục công lập  
Thủ tục, quy trình bổ nhiệm cán bộ quản lý cơ sở giáo dục công lập thực 
hiện theo quy định của Đảng và pháp luật có liên quan.  
2. Thủ tục, quy trình bổ nhiệm cán bộ quản lý cơ sở giáo dục dân lập, 
tư thục  
Thủ tục, quy trình bổ nhiệm cán  bộ quản lý cơ sở giáo dục dân lập, tư thục 
do Hội đồng trường chỉ đạo, tổ chức thực hiện theo nguyên tắc tập thể, quyết 
định theo đa số  sau khi có ý kiến của các n hà đầu tư .  
Quyết nghị của Hội đồng trường về nhân sự cán  bộ quản lý của cơ sở giáo 
dục dân lập, tư thục có giá trị khi có sự đồng thuận của các nhà đầu tư đại diện 
ít nhất 75% tổng số vốn góp của cơ sở giáo dục dân lập, tư thục.  
3. Thủ tục , quy trình bổ nhiệm  hiệu trưởng, phó hiệu trưởng cơ sở giáo 
dục nghề nghiệp  tư thục  
a) Hội đồng trường của cơ sở giáo dục nghề nghiệp  tư thục (sau đây gọi 
chung là hội đồng trường tư thục)  báo cáo các nhà đầu tư xem xét thông qua 
tiêu chuẩn, phương án nhân sự hiệu trưởng, phó hiệu trưởng của cơ sở giáo dục 
tư thục do hội đồng trường  tư thục  đề xuất đáp ứng thủ tục, quy trình theo quy 
định tại khoản 2 Điều này và  nêu rõ quy trình xác định nhân sự hiệu trưởng, 
phó hiệu trưởng của cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục và hồ sơ, các minh 
chứng kèm theo (sơ yếu lý lịch, văn bằng, chứng chỉ, văn bản đồng ý của người 
được  đề nghị bổ nhiệm hiệu trưởng, phó hiệu trưởng của cơ sở giáo dục nghề 
nghiệp tư thục);  
b) Sau khi nhận đủ hồ sơ đề nghị của hội đồng trường tư thục, nhà đầu tư 
có văn bản chấp thuận việc hội đồng trường tư thục quyết định bổ nhiệm hiệu 
trưởng, phó hiệu trưởng của cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục; trường hợp 
không đồng ý, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;  
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  9 
 
 
c) Trường hợp nhiệm kỳ của hiệu trưởng cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư 
thục kết thúc đồng thời với nhiệm kỳ của hội đồng trường tư thục thì hiệu 
trưởng được kéo dài thời gian thực hiện nhiệm vụ cho đến khi hội đồng trường 
tư thục quyết định bổ nhiệm hiệu trưởng của cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư 
thục của nhiệm kỳ kế tiếp, trên cơ sở đề nghị của hội đồng trường tư thục nhiệm 
kỳ kế tiếp.  
4. Thủ tục, quy trình bổ nhiệm cán bộ quản lý cơ sở giáo dục thành lập 
theo Hiệp định giữa Chính phủ Việt Nam với Chính phủ nước ngoài thực hiện 
theo Hiệp định.  Trong trường hợp Hiệp định không quy định thì thực hiện theo 
thoả thuận giữa các bên.  
Điều 7. Học bổng khuyến khích học tập  
1. Đối tượng xét, cấp học bổng khuyến khích học tập:  
a) Học sinh trường trung học phổ thông chuyên (sau đây gọi chung là 
trường chuyên), học sinh trung học phổ thông chuyên trong cơ sở giáo dục đại 
học có kết quả rèn luyện và kết quả học tập đạt mức cao nhất trong các mức 
đánh giá kết quả rèn luyện, kết quả học tập của học sinh trung học phổ thông 
thuộc kỳ xét, cấp học bổng và có điểm trung bình  môn chuyên của học kỳ xét , 
cấp từ 8,5 trở lên hoặc đạt một trong các giải từ khuyến khích trở lên trong kỳ 
thi học sinh giỏi cấp quốc gia  do Bộ Giáo  dục và Đào tạo  tổ chức hoặc phối 
hợp tổ chức  hoặc kỳ thi cấp  khu vực hoặc quốc tế của năm học  đó do Bộ Giáo  
dục và Đào tạo  quyết định chọn cử;  
b) Học sinh các trường năng khiếu có kết quả rèn luyện đạt từ mức Khá trở 
lên, kết quả học tập từ mức Đạt trở lên  và đạt huy chương trong cuộc thi cấp 
quốc gia do Bộ chủ quản tổ chức hoặc phối hợp tổ chức  hoặc kỳ thi cấp khu vực 
hoặc quốc tế của năm học đó  do Bộ chủ quản quyết định chọn cử;  
c) Người  học đang học trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo 
dục đại học có kết quả học tập, rèn luyện từ loại Khá trở lên, không bị kỷ luật 
từ mức khiển trách trở lên trong kỳ xét cấp học bổng.  
2. Mức học bổng đối với đối tượng quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 
Điều này:  
a) Đối với trường chuyên, trường năng khiếu: Mức học bổng cấp cho một  
học sinh do H ội đồng nhân dân c ấp tỉnh quy ết định nhưng không thấp hơn ba 
lần mức học phí làm căn cứ thực hiện miễn học phí đối với trường trung học 
phổ thông công lập tại địa phương;  
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  10 
 
 
b) Đối với trung học phổ thông chuyên trong cơ sở giáo dục đại học: Mức 
học bổng cấp cho một học sinh do hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định 
nhưng không thấp hơn  mức học phí làm căn cứ thực hiện miễn học phí đối với 
trường trung học phổ thông công lập tại địa phương  nơi trường đó đặt trụ sở . 
3. Mức học bổng đối với đối tượng quy định tại điểm c khoản 1 Điều này:  
a) Học bổng loại Khá: Mức học bổng bằng hoặc cao hơn mức trần học phí 
hiện hành của ngành, chuyên ngành, nghề mà người học đó phải đóng tại trường 
do hiệu trưởng hoặc giám đốc quy định (sau đây gọi chung là hiệu trưởng) đối 
với người học có điểm trung bình chung học tập và điểm rèn luyện đều đạt loại 
Khá trở lên. Đối với các trường tư thục mức học bổng tối thiểu do hiệu trưởng  
quy định.  
Đối với những ngành nghề đào tạo không thu học phí thì áp dụng theo 
đơn giá được Nhà nước đặt hàng, giao nhiệm vụ cho nhóm ngành đào tạo 
của trường;  
b) Học bổng loại Giỏi: Mức học bổng cao hơn loại khá do hiệu trưởng quy 
định đối với người học có điểm trung bình chung học tập đạt loại Giỏi trở lên 
và điểm rèn luyện đạt loại tốt trở lên;  
c) Học bổng loại Xuất sắc: Mức học bổng cao hơn loại giỏi do hiệu trưởng 
quy định đối với người học có điểm trung bình chung học tập và điểm rèn luyện 
đều đạt loại Xuất sắc;  
d) Điểm trung bình chung học tập và điểm rèn luyện quy định tại điểm 
a, b và c khoản này được xác định theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục 
và Đào tạo; trong đó điểm trung bình chung học tập để xét học bổng theo 
quy định tại Nghị định này được tính từ đ iểm thi, kiểm tra hết môn học lần 
thứ nhất.  
4. Nguồn học bổng:  
a) Đối với trường chuyên, trường năng khiếu , học bổng khuyến khích học 
tập được bố trí trong dự toán chi ngân sách địa phương để cấp cho tối thiểu 
30% số học sinh chuyên của trường.  
Đối với trung học phổ thông chuyên trong cơ sở giáo dục đại học, học 
bổng khuyến khích học tập được bố trí  từ nguồn thu hợp pháp của cơ sở giáo 
dục đại học và từ nguồn thu hợp pháp của trường trung học phổ thông chuyên;  
b) Đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học , học 
bổng khuyến khích học tập được bố trí tối thiểu bằng 8% tổng thu học phí đối 
với trường công lập và tối thiểu 2% nguồn thu học phí đối với trường tư thục.  
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  11 
 
 
5. Việc xét, cấp học bổng đối với đối tượng quy định tại điểm a và điểm b 
khoản 1 Điều này : 
a) Đối với trường chuyên và trường năng khiếu: Hiệu trưởng xác định số 
suất học bổng cho từng lớp học và căn cứ vào học bổng của năm để cấp cho 
học sinh theo thứ tự ưu tiên từ giải quốc tế, khu vực quốc tế, quốc gia đến điểm 
môn chuyên (đối với các trường chuyên) hoặc kết quả học tập (đối với các 
trường năng khiếu);  
b) Đối với trung học phổ thông chuyên trong cơ sở giáo dục đại học: Hiệu 
trưởng xác định số suất học bổng và mức học bổng cho từng khối, lớp học căn 
cứ vào học bổng của năm để xét, cấp cho học sinh theo thứ tự ưu tiên từ giải 
quốc tế, khu vực quốc tế, quốc  gia đến điểm môn chuyên;  
c) Học bổng được cấp theo từng học kỳ và cấp 09 tháng trong năm học ; 
d) Ngoài học bổng khuyến khích học tập theo quy định tại Nghị định này, 
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thể có các chế độ, chính sách khác đối với 
học sinh trường chuyên, trường năng khiếu thuộc địa phương hoặc do địa phương 
quản lý.  
6. Việc xét, cấp học bổng đối với đối tượng quy định tại điểm c khoản 1 
Điều này:  
a) Hiệu trưởng căn cứ vào nguồn học bổng khuyến khích học tập xác định 
số lượng suất học bổng cho từng khóa học, ngành học. Trong trường hợp số 
lượng người học  thuộc diện được xét, cấp học bổng nhiều hơn số suất học bổng 
thì việc xét, cấp học bổng do hiệu trưởng quyết định;  
b) Hiệu trưởng căn cứ vào kết quả học tập và rèn luyện của người học  thực 
hiện xét, cấp học bổng theo thứ tự từ loại xuất sắc trở xuống đến hết số suất học 
bổng đã được xác định;  
c) Học bổng đư ợc cấp theo t ừng học kỳ với tổng th ời gian c ấp tối đa 10 
tháng trong m ột năm h ọc. Đối với ngư ời học đào t ạo theo phương th ức tích 
lũy mô đun ho ặc tín ch ỉ, việc xét, c ấp học bổng căn c ứ vào s ố lượng mô đun 
hoặc tín ch ỉ tích lũy trong năm  học; kh ối lượng mô đun ho ặc tín ch ỉ tương 
đương v ới một học kỳ do cơ s ở giáo dục quy đ ịnh phù h ợp với khối lượng học 
tập tiêu chu ẩn của chương trình đào t ạo và đư ợc công khai trong quy ch ế học 
bổng của cơ s ở giáo d ục. 
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  12 
 
 
Người học  thuộc diện hưởng học bổng chính sách, trợ cấp xã hội, chính 
sách ưu đãi thì vẫn được xét, cấp học bổng khuyến khích học tập theo quy định 
tại Nghị định này.  
Điều 8. Học bổng chính sách  
1. Đối tượng và mức hưởng:  
a) Sinh viên học theo chế độ cử tuyển; học sinh các trường dự bị đại học, 
trường phổ thông dân tộc nội trú; học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành 
cho thương binh, người khuyết tật được hưởng mức học bổng bằng 80% mức 
lương cơ sở/tháng;  
b) Học viên thuộc diện hộ nghèo học trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp 
dành cho thương binh, người khuyết tật: mức học bổng bằng 100% mức lương 
cơ sở/tháng.  
2. Nguyên tắc hưởng:  
a) Học bổng chính sách  chỉ được hưởng một lần trong cả quá trình đi học 
của sinh viên, học viên quy định tại khoản 1 Điều này. Học bổng chính sách 
được chi trả hai lần trong năm học, mỗi lần 06 tháng, lần thứ nhất cấp vào tháng 
10, lần thứ hai cấp vào tháng 3. Trường hợp học sinh, sinh viên, học viên (sau 
đây gọi chung là người học) chưa nhận được học bổng chính sách theo thời hạn 
quy định thì được truy lĩnh trong kỳ cấp học bổng tiếp theo;  
b) Trường hợp người học  thuộc đối tượng được hưởng nhiều chính sách 
cùng lúc thì chỉ được hưởng một chính sách cao nhất hoặc học đồng thời nhiều 
ngành, nhiều cơ sở giáo dục thì chỉ được hưởng chính sách cao nhất ở một 
ngành tại một cơ sở giáo dục;  
c) Người học là đối tượng được hưởng học bổng chính sách theo quy định 
tại Điều này và đồng thời thuộc đối tượng được hưởng chính sách trợ cấp ưu 
đãi, trợ cấp xã hội, học bổng khuyến khích học tập thì vẫn được hưởng các 
chính sách này theo quy định;  
d) Học bổng chính sách được cấp đủ 12 tháng/năm, số năm học được 
hưởng chính sách không được vượt quá số năm hoặc số học kỳ tối đa để hoàn 
thành chương trình  đào tạo tương ứng với các ngành  học theo quy định. Riêng 
đối với năm học cuối được hưởng theo số tháng thực học.  
Đối với học sinh các trường phổ thông dân tộc nội trú, trường dự bị đại 
học nếu bị lưu ban thì năm học lưu ban đầu tiên vẫn được hưởng học bổng 
chính sách theo quy định;  
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  13 
 
 
đ) Học bổng chính sách được cấp đối với các chương trình đào tạo theo 
phương thức tích lũy mô đun hoặc  tín chỉ theo thời gian đào tạo quy  đổi nhưng 
không vượt quá thời gian đào tạo của ngành, nghề và trình độ đào tạo tương 
đương đối với chương trình đào tạo theo niên chế , được tính bằng công thức 
dưới đây:  
 
 
Học bổng chính sách 
theo mô đun, tín chỉ 
trong khoảng thời gian 
xác định để tính học 
bổng chính sách    
 
 
 
= 
 
 Tổng số học 
bổng chính sách 
của chương 
trình đào tạo 
theo niên chế    
 x 
 Số mô đun, tín chỉ 
học trong khoảng 
thời gian xác định 
để tính học bổng 
chính sách  
         Tổng số mô đun, tín chỉ  
Trong đó:  
Tổng số học bổng 
chính sách của 
chương trình đào 
tạo theo niên chế  = Mức học bổng chính 
sách 01 tháng của 01 
người học của chương 
trình đào tạo theo niên 
chế x Số tháng học của cả khóa 
học của chương trình đào 
tạo theo niên chế  
e) Không áp dụng học bổng chính sách đối với người học học bằng đại 
học thứ hai,  đào tạo theo địa chỉ, hình thức đào tạo từ xa, liên kết đào tạo và 
vừa làm vừa học.  
3. Hồ sơ hưởng học bổng chính sách:  
Đơn đề nghị có xác nhận của nhà trường nơi người học theo học (Mẫu số 
04 tại Phụ lục kèm theo Nghị định này) và Giấy chứng nhận hộ nghèo (nếu 
thuộc đối tượng hộ nghèo). Trường hợp cơ quan có thẩm quyền khai thác được 
các thông tin trên từ Cơ sở dữ liệu chuyên ngành hoặc từ cơ quan nhà nước về 
hộ nghèo thì người học không cần phải cung cấp Giấy chứng nhận hộ nghèo và 
chỉ cần cung cấp thông tin để có cơ sở đối chiếu, khai thác dữ liệu.  
4. Trình tự xét, cấp học bổng:  
a) Đối với sinh viên theo chế độ cử tuyển:  
Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhập học, sinh viên nộp 01 
bộ hồ sơ về Sở Giáo dục và Đào tạo theo một trong các hình thức: trực tuyến 
trên Cổng Dịch vụ công quốc gia hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc nộp trực 
tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính  công cấp tỉnh nơi thường trú. Mỗi sinh 
viên chỉ nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp học bổng trong toàn bộ thời gian học tại 
cơ sở giáo dục.  
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  14 
 
 
Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết  thúc nhận hồ sơ , Sở Giáo 
dục và Đào tạo  tiếp nhận hồ sơ, thẩm định, lập danh sách, dự toán nhu cầu kinh 
phí (Mẫu số 05  tại Phụ lục kèm theo Nghị định này ) và thực hiện việc chi trả 
học bổng chính sách cho sinh viên theo quy định (Mẫu số 06 tại Phụ lục kèm 
theo Nghị định này). Trường hợp hồ sơ không bảo đảm đúng quy định, Sở Giáo 
dục và Đào tạo  có trách nhiệm thông báo cho người học trong thời hạn 03 ngày 
làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ.  
Sinh viên nhận học bổng chính sách thông qua hình thức trả tiền tr ực tiếp 
tại Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc chuyển khoản hoặc hình thức chuyển tiền hợp 
pháp khác (nếu có) theo định kỳ xét, cấp học bổng;  
b) Đối với học sinh trường dự bị đại học, trường phổ thông dân tộc nội trú:  
Trong thời hạn 10 ngày  làm việc  kể từ ngày nhập học, học sinh nộp 01 bộ 
hồ sơ theo quy định cho nhà trường nơi học sinh đang theo học để xét, cấp học 
bổng chính sách. Mỗi học sinh chỉ nộp một bộ hồ sơ một lần để đề nghị cấp 
học bổng trong cả thời gian học tại cơ sở giáo dục.  
Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết  thúc nhận hồ sơ , cơ sở 
giáo dục tiếp nhận hồ sơ, thẩm định, lập danh sách, dự toán nhu cầu kinh phí 
(Mẫu số 05 tại Phụ lục kèm theo Nghị định này ) gửi về cơ quan quản lý trực 
tiếp để ban hành quyết định cấp học bổng (Mẫu số 06 tại Phụ lục kèm theo 
Nghị định này) . Trường hợp hồ sơ không bảo đảm theo quy định, cơ sở giáo 
dục có trách nhiệm thông báo cho người học trong thời hạn 03 ngày làm việc 
kể từ ngày nhận được hồ sơ.  
Học sinh nhận học bổng chính sách trực tiếp tại cơ sở giáo dục đang theo 
học theo định k ỳ xét, cấp học bổng chính sách theo quy định;  
c) Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành cho thương binh, 
người khuyết tật:  
Trong thời hạn 10 ngày làm việc  kể từ ngày nhập học, cơ sở giáo dục nghề 
nghiệp thông báo cho học viên về chế độ học bổng chính sách, thời gian nộp 
hồ sơ và hướng dẫn học viên nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định. Mỗi học viên chỉ 
phải nộp một bộ hồ sơ một lần để đề nghị cấp học bổng trong cả thời gian học 
tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp.  
Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập: Trong thời hạn 10 
ngày làm việc kể từ ngày kết  thúc nhận hồ sơ , cơ sở giáo dục nghề nghiệp công 
lập tổ chức thẩm định hồ sơ, tổng hợp, lập danh sách và dự toán kinh phí thực 
hiện chế độ hỗ trợ chi phí học tập cho học viên ( Mẫu số 05 tại Phụ lục kèm theo 
Nghị định này ) trình cơ quan quản lý trực tiếp phê duyệt, tổng hợp gửi cơ quan 
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  15 
 
 
tài chính trình cấp có thẩm quyền phê duyệt (Mẫu số 06 tại Phụ lục kèm theo 
Nghị định này) . Trường hợp hồ sơ không bảo đảm đúng quy định, cơ sở giáo 
dục nghề nghiệp công lập có trách nhiệm thông báo cho người học trong thời 
hạn 03 ngày  làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ.  
Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục: Học viên làm đơn 
đề nghị ( Mẫu số 04 tại Phụ lục kèm theo Nghị định này ) gửi c ơ sở giáo dục 
nghề nghiệp nơi theo học để xác nhận vào đơn trong thời hạn 03 ngày  làm việc 
kể từ ngày nhận được đơn và hướng dẫn học viên gửi hồ sơ về Ủy ban nhân 
dân cấp xã  nơi học viên thường trú  theo một trong các hình thức: trực tuyến 
trên Cổng Dịch vụ công quốc gia hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc nộp trực 
tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã. Trong thời hạn 10 ngày 
làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ , Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức  thẩm 
định, phê duyệt danh sách đối tượng được hưởng chính sách và xây dựng dự 
toán kinh phí thực hiện ( Mẫu số 05 tại Phụ lục kèm theo Nghị định này ) gửi cơ 
quan tài chính  có thẩm quyền, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt (Mẫu số 06 
tại Phụ lục kèm theo Nghị định này) . Trường hợp hồ sơ không bảo đảm đúng 
quy định, Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm thông báo cho người học 
trong thời hạn 03  ngày  làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ.  
Học viên  nộp đủ hồ sơ theo quy định thì được chi trả học bổng chính sách 
tính từ ngày cơ sở giáo dục nghề nghiệp, Ủy ban nhân dân cấp xã nhận đủ hồ 
sơ theo quy định . 
5. Kinh phí thực hiện học bổng chính sách:  
a) Kinh phí thực hiện học bổng chính sách từ nguồn ngân sách nhà nước 
được cân đối trong dự toán chi ngân sách nhà nước của lĩnh vực giáo dục, đào 
tạo và dạy nghề hằng năm theo phân cấp quản lý ngân sách nhà nước;  
b) Ngân sách địa phương  bảo đảm kinh phí thực hiện chế độ học bổng 
chính sách đối với học sinh, sinh viên theo chế độ cử tuyển ; học viên là thương 
binh, người khuyết tật trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành cho thương binh, 
người khuyết tật thuộc địa phương quản lý và học sinh các trường dự bị đại học 
thuộc địa phương quản lý;  
c) Ngân sách địa phương bảo đảm kinh phí thực hiện chế độ học bổng chính 
sách đối với học sinh trường phổ thông dân tộc nội trú thuộc địa phương quản 
lý. Ngân sách trung ương hỗ trợ theo nguyên tắc hỗ trợ có mục tiêu từ ngân sách 
trung ương cho ngân sách đ ịa phương thực hiện các chính sách an sinh xã hội 
được cấp có thẩm quyền ban hành áp dụng cho từng thời kỳ;  
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  16 
 
 
d) Ngân sách trung ương bảo đảm kinh phí thực hiện chế độ học bổng 
chính sách đối với học sinh, sinh viên đang theo học tại các trường dự bị đại 
học, trường phổ thông dân tộc nội trú thuộc các bộ, ngành trung ương quản lý.  
6. Phương thức chi trả học bổng chính sách : 
a) Đối với sinh viên theo chế độ cử tuyển: Căn cứ vào dự toán kinh phí sự 
nghiệp giáo dục đã được thông báo, Sở Giáo dục và Đào tạo  theo thẩm quyền 
thực hiện việc quản lý kinh phí, tổ chức cấp học bổng chính sách đối với sinh 
viên thuộc diện được hưởng học bổng chính sách theo quy định.  
Việc chi trả học bổng được thực hiện thông qua hình thức trả tiền trực tiếp 
hoặc chuyển khoản hoặc hình thức chuyển tiền hợp pháp khác (nếu có) cho 
người học;  
b) Đối với học sinh trường dự bị đại học, trường phổ thông dân tộc nội 
trú: Căn cứ vào dự toán kinh phí sự nghiệp giáo dục đã được thông báo, các cơ 
sở giáo dục thực hiện việc quản lý kinh phí, tổ chức cấp học bổng đối với học 
sinh thuộc diện được hưởng họ c bổng chính sách theo quy định;  
c) Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành cho thương binh, 
người khuyết tật:  
Đối với học viên học tại các cơ sở  giáo dục nghề nghiệp công  lập: Cơ sở 
giáo dục nơi học viên  đang  theo học chịu trách nhiệm quản lý, tổ chức  thực 
hiện chi trả học bổng chính sách bằng tiền mặt hoặc chuyển qua tài khoản hoặc 
các hình thức chuyển tiền hợp pháp khác (nếu có)  cho học viên . 
Đối với học viên học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục: Ủy ban 
nhân dân cấp xã  nơi học viên thường trú chịu trách nhiệm quản lý, tổ chức thực 
hiện chi trả học bổng chính sách cho học viên theo một trong các phương thức: 
Cấp tiền mặt trực tiếp hoặc chuyển qua tài khoản hoặc các hình thức chuyển 
tiền hợp pháp khác (nếu có).  
7. Quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí:  
a) Việc lập dự toán, phân bổ kinh phí, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh 
phí thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước, các văn bản hướng 
dẫn thực hiện và mục lục ngân sách nhà nước hiện hành;  
b) Hằng năm, các bộ, ngành, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
có trách nhiệm tổng hợp và báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính kết 
quả thực hiện việc cấp kinh phí cho học sinh, sinh viên vào thời điểm kết thúc 
năm học.  
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  17 
 
 
Điều 9. Phong tặng danh hiệu Tiến sĩ danh dự  
1. Đối tượng được phong tặng:  
a) Nhà giáo, nhà khoa học;  
b) Nhà hoạt động chính trị, xã hội.  
2. Điều kiện được phong tặng:  
a) Là người Việt Nam định cư ở nước ngoài hoặc người nước ngoài có 
nhiều thành tích đóng góp cho sự nghiệp giáo dục và khoa học của Việt Nam, 
được một cơ sở giáo dục đại học đào tạo trình độ tiến sĩ của Việt Nam căn cứ 
vào mức độ đóng góp v ới lĩnh v ực đào t ạo, nghiên c ứu thế mạnh ho ặc định hư ớng 
phát tri ển của cơ s ở giáo d ục đại học và tiêu chí của cơ sở giáo dục  đại học để 
phong tặng  đối với đối tượng quy định tại điểm a khoản 1 Điều này;  
b) Là người Việt Nam định cư ở nước ngoài hoặc người nước ngoài có 
nhiều thành tích đóng góp cho sự nghiệp giáo dục và khoa học của Việt Nam, 
có uy tín quốc tế, có nhiều thành tích, công lao đóng góp cho tình hữu nghị, 
cho sự phát triển kinh tế - xã hội củ a Việt Nam và được một cơ sở giáo dục đại 
học đào tạo trình độ tiến sĩ của Việt Nam căn cứ vào mức độ đóng góp v ới lĩnh 
vực đào t ạo, nghiên c ứu thế mạnh ho ặc định hư ớng phát tri ển của cơ s ở giáo d ục 
đại học và theo tiêu chí của cơ sở giáo dục đại học  để phong tặng  đối với đối 
tượng quy định tại điểm b khoản 1 Điều này.  
3. Quy trình phong tặng  
a) Cơ sở giáo dục đại học tổ chức họp hội đồng khoa học và đào tạo để 
xem xét việc phong tặng bảo đảm đúng đối tượng, điều kiện theo quy định tại 
khoản 1 và khoản 2 Điều này;  
b) Căn cứ quyết nghị của hội đồng khoa học và đào tạo, giám đốc hoặc 
hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học  công lập  ra quyết định phong tặng và  tổ 
chức lễ trao tặng danh hiệu  hoặc quyết định huỷ bỏ quyết định phong tặng 
(nếu có);  
Căn cứ quyết nghị của hội đồng khoa học và đào tạo, giám đốc, hiệu 
trưởng cơ sở giáo dục đại học  ngoài công lập  trình hội đồng trường xem xét, 
thông qua. Trên cơ sở nghị quyết của hội đồng trường, giám  đốc hoặc hiệu 
trưởng ra quyết định phong tặng và tổ chức lễ trao tặng danh hiệu  hoặc quyết 
định huỷ bỏ quyết định phong tặng (nếu có) ; 
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  18 
 
 
c) Trong trường hợp cần thiết, hiệu trưởng hoặc giám đốc cơ sở giáo dục 
đại học có văn bản đề nghị Bộ Công an hoặc Cơ quan đại diện của nước có 
người được đề nghị phong tặng có ý kiến về việc không vi phạm pháp luật của 
Việt Nam, pháp luật của nước sở tại và các điều ước quốc tế mà Việt Nam là 
thành viên.  
4. Cơ sở giáo dục đại học đào tạo trình độ tiến sĩ thiết kế, in phôi, cấp phát 
và quản lý bằng Tiến sĩ danh dự. Bằng Tiến sĩ danh dự phải ghi rõ danh hiệu 
“Tiến sĩ danh dự”, không ghi “học vị Tiến sĩ” và không ghi ngành đào tạo; công 
khai thông tin của ngư ời được phong tặng trên trang thông tin điện tử của cơ sở 
giáo dục đại học và gửi quyết định phong tặng về Bộ Giáo dục và Đào tạo (bản 
giấy hoặc bản điện tử) sau mỗi lần phong tặng để Bộ Giáo dục và Đào tạo thống 
kê, theo dõi việc phong tặng của các cơ sở giáo dục đại học . 
5. Danh hiệu Tiến sĩ danh dự  không được sử dụng thay thế học vị, học 
hàm trong giao dịch hành chính, học thuật, pháp lý . Không phong tặng đối với 
cá nhân đang bị truy cứu trách nhiệm pháp lý, đang có tranh chấp, khiếu nại 
nghiêm trọng liên quan đến đạo đức, uy tín khoa học.  
Trong trường hợp người được phong tặng vi phạm pháp luật của Việt 
Nam, pháp luật của nước sở tại và các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành 
viên thì căn cứ thẩm quyền quy định tại điểm b khoản 3 Điều này, người có 
thẩm quyền xem xét, quyết định việc huỷ bỏ danh hiệu Tiến sĩ danh dự.  
Điều 10. Phong tặng danh hiệu Giáo sư danh dự  
1. Đối tượng được phong tặng:  
a) Nhà giáo, nhà khoa học;  
b) Nhà hoạt động chính trị, xã hội.  
2. Điều kiện được phong tặng:  
a) Đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 9  của Nghị định này;  
b) Có bằng tiến sĩ.  
3. Quy trình phong tặng thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 9 của 
Nghị định này.  
4. Quyết định phong tặng danh hiệu Giáo sư danh dự phải ghi rõ danh hiệu 
“Giáo sư danh dự”. Cơ sở giáo dục đại học công khai thông tin của người được 
phong tặng trên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục đại học và gửi quyết 
định phong tặng về Bộ Giáo  dục và Đào tạo (bản giấy hoặc bản điện tử) sau 
mỗi lần phong tặng để Bộ Giáo dục và Đào tạo thống kê, theo dõi việc phong 
tặng của các cơ sở giáo dục đại học.  
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  19 
 
 
5. Danh hiệu Giáo sư danh dự không được sử dụng thay thế học vị, học 
hàm trong giao dịch hành chính, học thuật, pháp lý . Không phong tặng đối với 
cá nhân đang bị truy cứu trách nhiệm pháp lý, đang có tranh chấp, khiếu nại 
nghiêm trọng liên quan đến đạo đức, uy tín khoa học.  
Trong trường hợp người được phong tặng vi phạm pháp luật của Việt 
Nam, pháp luật của nước sở tại và các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành 
viên thì căn cứ thẩm quyền quy định tại điểm b khoản 3 Điều 9 xem xét, quyết 
định việc huỷ bỏ quyết định phong tặng Giáo sư danh dự . 
Điều 11. Miễn, giảm giá vé dịch vụ công cộng cho học sinh, sinh viên  
1. Đối với dịch vụ công cộng về giao thông:  
a) Học sinh, sinh viên được giảm giá vé các phương tiện giao thông như  
tàu hỏa, xe ô tô buýt, tàu điện, phà ; 
b) Đơn vị tham gia vận tải công cộng phát hành vé giảm giá cho học sinh, 
sinh viên khi học sinh, sinh viên xuất trình thẻ học sinh, sinh viên.  
2. Đối với dịch vụ công cộng về giải  trí, tham quan viện bảo tàng, di tích 
lịch sử, công trình văn hóa:   
a) Học sinh, sinh viên được giảm giá vé dịch vụ khi trực tiếp sử dụng các 
dịch vụ gồm: Bảo tàng, di tích lịch sử , triển lãm;  
b) Cơ sở văn hóa, giải trí phát hành vé giảm giá cho học sinh, sinh viên 
khi học sinh, sinh viên xuất trình thẻ học sinh, sinh viên.  
3. Căn cứ điều kiện cụ thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định 
mức miễn, giảm giá vé dịch vụ công cộng cho học sinh, sinh viên thuộc thẩm 
quyền quản lý.  
4. Học sinh, sinh viên là người khuyết tật được miễn, giảm giá vé dịch vụ 
công cộng về giao thông, giải trí, tham quan viện bảo tàng, di tích lịch sử, công 
trình văn hóa theo quy định tại Nghị định của Chính phủ hướng dẫn Luật Người 
khuyết tật.  
Học sinh, sinh viên là đối tượng chính sách xã hội được miễn, giảm giá vé 
tàu theo quy định của  pháp luật . 
Điều 1 2. Việc thông báo chuyển nhượng vốn đối với trường tư thục  
1. Trong vòng 14 ngày làm việc kể từ ngày việc chuyển nhượng vốn có 
hiệu lực , trường tư thục công khai danh sách nhà đầu tư nhận chuyển nhượng 
vốn trên trang thông tin điện tử của nhà trường; đồng thời thông báo (Mẫu số 
07 tại Phụ lục kèm theo Nghị định này)  với cơ  quan quản lý trực tiếp và Ủy ban 
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  20 
 
 
nhân dân cấp xã (đối với nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục; 
trường tiểu học, trường trung học cơ sở, trường phổ thông có nhiều cấp học có 
cấp học cao nhất là trung học cơ sở tư thục) hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo và 
Ủy ban nhân dân cấp xã (đối  với trường trung học phổ thông, trường phổ thông 
có nhiều cấp học có cấp học cao nhất là trung học phổ thông tư thục) hoặc Ủy 
ban nhân dân cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp xã (đối với cơ sở giáo dục nghề 
nghiệp tư thục, cơ sở giáo dục đại học tư thục) nơi trường đó đặt trụ sở chính 
về việc thay đổi nhà đầu tư của nhà trường.  
2. Trong trường hợp chuyển nhượng vốn giữa nhà đầu tư trong nước và 
nhà đầu tư nước ngoài, trong vòng 30 ngày làm việc kể từ ngày hoàn thành việc 
chuyển nhượng vốn, cơ sở giáo dục phải thực hiện thủ tục đề nghị điều chỉnh, 
bổ sung quyết định cho phép hoạt động giáo dục.   
Điều 1 3. Hiệu lực thi hành  
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 3 năm 2026.  
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 84/2020/NĐ -CP ngày 17 tháng 7 
năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục.  
3. Điều 6, Điều 12; khoản 4, 5, 6 Điều 35 của Nghị định số 142/2025/NĐ -
CP ngày 12 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định về phân định thẩm 
quyền của chính quyền địa phương hai cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của 
Bộ Giáo dục và Đào tạo và  Điều 6 của Nghị định số 143/2025/NĐ -CP ngày 12 
tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định về phân quyền, phân cấp trong lĩnh 
vực quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo hết hiệu lực kể từ ngày Nghị 
định này có hiệu lực thi hành.  
4. Sửa đổi, bổ sung quy định tại đ iểm b khoản 3 Điều 4 Nghị định số 
238/2025/NĐ -CP ngày 03 tháng 9 năm 2025 của Chính phủ quy định về chính 
sách học phí, miễn, giảm, hỗ trợ học phí, hỗ trợ chi phí học tập và giá dịch vụ 
trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo như sau:  
“Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết 
định mức học phí cụ thể làm căn cứ thực hiện miễn học phí đối với trẻ em mầm 
non, học sinh phổ thông, người học chương trình giáo dục phổ thông trong cơ 
sở giáo dục công lập; quyết địn h mức hỗ trợ học phí đối với trẻ em mầm non, 
học sinh phổ thông, người học chương trình giáo dục phổ thông trong cơ sở 
giáo dục dân lập, tư thục theo thẩm quyền quản lý để áp dụng tại địa phương.  
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố quyết định chi tiết danh mục các khoản 
thu, mức thu và cơ chế quản lý thu, chi đối với dịch vụ tuyển sinh, các dịch vụ 
phục vụ và hỗ trợ hoạt động giáo dục, đào tạo trong cơ sở giáo dục công lập 
theo thẩm quyền quản lý để áp  dụng tại địa phương”.  
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  21 
 
 
5. Bãi bỏ các nội dung liên quan đến công nhận cơ sở giáo dục nghề nghiệp 
tư thục chuyển sang tư thục hoạt động không vì lợi nhuận quy định tại khoản 2 
Điều 40 và khoản 3 Điều 41 Nghị định số 15/2019/NĐ -CP ngày 01 tháng 02 
năm 2019 của Chính phủ quy định c hi tiết và biện pháp thi hành một số điều 
của Luật Giáo dục nghề nghiệp được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 
24/2022/NĐ -CP. 
Điều 1 4. Điều khoản chuyển tiếp  
1. Các hồ sơ phong tặng Tiến sĩ danh dự, Giáo sư danh dự đã nộp cho Hội 
đồng trường của cơ sở giáo dục đại học  công lập  xem xét trước ngày 01 tháng 
01 năm 2026 được chuyển giao cho Giám đốc hoặc hiệu trưởng cơ sở giáo dục 
đại học  công lập  xem xét, quyết định theo thẩm quyền quy định tại Nghị định 
này.  
2. Các hồ sơ đề nghị chuyển đổi nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm 
non, cơ sở giáo dục phổ thông, cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục sang nhà 
trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non, cơ sở giáo dục phổ thông, cơ sở giáo 
dục nghề nghiệp tư thục hoạt động khô ng vì lợi nhuận đã nộp cho cơ quan có 
thẩm quyền theo quy định tại Nghị định số 142/2025/NĐ -CP, Nghị định số 
143/2025/NĐ -CP và Nghị định số 15/2019/NĐ -CP được sửa đổi, bổ sung bởi 
Nghị định số 24/2022/NĐ -CP trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành 
thì tiếp tục thực hiện theo quy định tại các văn bản đó cho đến khi hoàn thành 
việc chuyển đổi.  
3. Các hồ sơ đề nghị xét, cấp học bổng chính sách, học bổng khuyến khích 
học tập đã nộp cho cơ quan có thẩm quyền theo quy định tại Nghị định số 
84/2020/NĐ -CP và Nghị định số 142/2025/NĐ -CP trước ngày Nghị định này 
có hiệu lực thi hành thì tiếp tục thực hi ện theo quy định tại các văn bản đó cho 
đến khi hoàn thành việc chi trả học bổng . 
4. Trường tư thục đã hoàn thành việc thực hiện chuyển nhượng vốn trước 
thời điểm Nghị định này có hiệu lực thi hành phải công khai danh sách nhà đầu 
tư nhận chuyển nhượng vốn trên trang thông tin điện tử của nhà trường và thông 
báo cho cơ  quan quản lý trực tiếp và  Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc Sở Giáo dục 
và Đào tạo hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo phân cấp quản lý nhà nước về 
giáo dục nơi trường đó đặt trụ sở chính theo quy định tại Điều 12 Nghị định này  
trong vòng 14 ngày làm việc kể từ ngày Nghị định này  có hiệu lực thi hành.  
5. Trong vòng 30 ngày làm việc kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi 
hành,  trường tư thục đã hoàn thành việc chuyển nhượng vốn giữa nhà đầu tư 
trong nước và nhà đầu tư nước ngoài trước thời điểm Nghị định này có hiệu lực 
thi hành phải thực hiện thủ tục đề nghị điều chỉnh, bổ sung quyết định cho phép 
hoạt động giáo dục theo quy đị nh tại Nghị định của Chính phủ quy định về hợp 
tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục.  
 
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  22 
 
 
Điều 1 5. Trách nhiệm thi hành  
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc 
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương 
và các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.  
 
 TM. CHÍNH PHỦ  
KT. THỦ TƯỚNG  
PHÓ THỦ TƯỚNG  
 
 Lê Thành Long  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  23 
 
 
Phụ lục  
(Kèm theo Nghị định số 66/2026/NĐ -CP  
ngày 02 tháng 3 năm 2026 của Chính phủ)   
 
   
Mẫu số 01  Tờ trình về việc đề nghị chuyển đổi  
Mẫu số 02  Báo cáo đánh giá tác động của việc chuyển đổi  
Mẫu số 03  Quyết định về việc chuyển đổi  
Mẫu số 04  Đơn đề nghị cấp học bổng chính sách  
Mẫu số 05  Dự toán kinh phí thực hiện học bổng chính sách  
Mẫu số 06  Quyết định về việc cấp học bổng chính sách  
Mẫu số 07  Thông báo thay đổi vốn góp của Nhà đầu tư  
 
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  24 
 
 
 Mẫu số 01  
 
….(1)….  
….(2)….  
_________  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc   
__________________________________________  
Số: …../….   ……., ngày … tháng … năm ……  
 
  
  TỜ TRÌNH  
Về việc đề nghị chuyển đổi….  
 
Kính gửi: ...........(3)...........  
 
I. THÔNG TIN KHÁI QUÁT VỀ (1) và (2)  
.........................................................................................................................  
II. SỰ CẦN THIẾT PHẢI CHUYỂN ĐỔI  
.........................................................................................................................  
III. TÔN CHỈ, MỤC ĐÍCH HOẠT ĐỘNG KHÔNG VÌ LỢI NHUẬN  
.........................................................................................................................  
IV. PHẦN VỐN GÓP, PHẦN TÀI SẢN THUỘC SỞ HỮU CHUNG HỢP 
NHẤT KHÔNG PHÂN CHIA ( của nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư 
thục, cơ sở giáo dục phổ thông, cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục  – nếu có) .  
.........................................................................................................................  
(Kèm theo ...........(4)...........)  
Đề nghị ...........(3)........... xem xét, quyết định.  
 
Nơi nhận:  
- ……..;  
- ……..  QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ (5) 
(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)  
 
 
 
 
Ghi chú:  
(1) Tên cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) của nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non 
tư thục, cơ sở giáo dục phổ thông, cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục . 
(2) Tên nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục, cơ sở giáo dục phổ thông, cơ 
sở giáo dục nghề nghiệp tư thục đề nghị chuyển đổi . 
(3) Người/cơ quan có thẩm quyền quyết định chuyển đổi.  
(4) Hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều 4, khoản 1 Điều 5 và khoản 1 Điều 6 Nghị định này.  
(5) Quyền hạn, chức vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị chuyển đổi.  
 
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  25 
 
 
Mẫu số 02  
….(1)….  
….(2)….  
_______  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
_____________________________________________  
Số: …../…. -….. ……., ngày … tháng … năm ……  
   
 
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG CỦA VIỆC CHUYỂN ĐỔI…  
 
Kính gửi: ...........(3)...........  
 
I. TÌNH HÌNH THỰC TIỄN TẠI CƠ SỞ GIÁO DỤC  
1. Về nhân sự  
2. Về tài chính, tài sản  
3. Về hoạt động của nhà trường  
... 
II. ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG SAU KHI CHUYỂN ĐỔI…  
1. Về nhân sự  
2. Về tài chính, tài sản  
3. Về hoạt động của nhà trường  
... 
III. ĐỀ XUẤT, PHƯƠNG ÁN XỬ LÝ  
.........................................................................................................................  
  
Nơi nhận:  
- ……..;  
- ……..  QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ (5) 
(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)  
 
 
 
 
 
 
 
Ghi chú:  
(1) Tên cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) của nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non 
tư thục, cơ sở giáo dục phổ thông, cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục . 
(2) Tên nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục, cơ sở giáo dục phổ thông, cơ 
sở giáo dục nghề nghiệp tư thục đề nghị chuyển đổi . 
(3) Người/cơ quan có thẩm quyền quyết định chuyển đổi.  
(4) Quyền hạn, chức vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị chuyển đổi.  
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  26 
 
 
 Mẫu số 03  
….(1)……  
________  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 _____________________________________  
Số:……./QĐ -…….  …., ngày …. tháng ... năm ...  
 
QUYẾT ĐỊNH  
Về việc…….(2)……..  
___________  
 
THẨM QUYỀN BAN HÀNH…..(3)…….  
 
Căn cứ……………………………..(4) …………………………  
Theo đề nghị của……………………………………………………  
QUYẾT ĐỊNH:  
Điều ………………………… (5)  …………………………………………  
Điều ………………………… (6)  …………………………………………  
Điều ………………………… (7)………………………………………….  
Điều ………………………… (8)………………………………………….  
 
Nơi nhận:  
- Như Điều...;  
- …. 
- Lưu: VT  QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ  
(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)  
 
Ghi chú:  
(1) Tên cơ quan có thẩm quyền ra quyết định.  
(2) Ghi rõ trích yếu của quyết định (chuyển đổi nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm 
non tư thục sang nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục hoạt động không vì lợi 
nhuận; chuy ển đổi cơ s ở giáo d ục phổ thông tư th ục sang cơ s ở giáo d ục phổ thông tư th ục hoạt 
động không vì l ợi nhu ận; chuyển đổi cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục sang cơ sở giáo dục 
nghề nghiệp tư thục hoạt động không vì lợi nhuận).  
(3) Chức vụ của người đứng đầu cơ quan ban hành quyết định.  
(4) Nêu các căn cứ để ban hành quyết định (văn bản thành lập, quy định chức năng, nhiệm 
vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức ban hành quyết định; các văn bản pháp lý liên quan trực 
tiếp đến vấn đề giải quyết trong nội dung quyết định).  
(5) Ghi rõ nội dung quyết định, trong đó thể hiện rõ loại hình cơ sở giáo dục, tên cơ sở 
giáo dục, địa chỉ trụ sở chính, thông tin về quyết định cho phép thành lập cơ sở giáo dục, thông 
tin người đại diện theo pháp luật.  
(6) Ghi rõ trách nhiệm của các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan khi thực hiện chuyển 
đổi loại hình trường.  
(7) Hiệu lực thi hành của quyết định.  
(8) Trách nhiệm tổ chức thực hiện quyết định.  
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  27 
 
 
Mẫu số 04  
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
______________________________________  
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP HỌC BỔNG CHÍNH SÁCH  
 
Kính gửi: …………………  
 
Họ và tên:.........................................................................................................  
Số định danh cá nhân/căn cước công dân:…………………………………..  
Lớp:............................................................... Khóa:........................................  
Họ tên cha/mẹ học viên:...................................................................................  
Mã số học viên (nếu có):..................................................................................  
Thuộc đối tượng:............................................................. (ghi rõ đối tượng 
được hưởng chính sách).  
Căn cứ Nghị định số …/…../NĐ -CP ngày …. tháng …. năm …. của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục, tôi làm đơn này đề nghị …… 
xem xét để cấp học bổng chính sách theo quy định.  
  
........, ngày.... tháng.... năm.......  
NGƯỜI LÀM ĐƠN  
(Ký và ghi rõ họ tên)  
 
 
  
XÁC NHẬN CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC   
Cơ sở giáo dục:................................................................................  
Xác nhận anh/chị:............................................................................................  
Hiện là …. lớp:.................. Khóa:................ Thời gian khóa học:.........  (năm)  
Hệ đào tạo:............................................................................  của nhà  trường.  
Kỷ luật:......................................................... (ghi rõ mức độ kỷ luật nếu có).  
Đề nghị ….. xem xét cấp học bổng chính sách cho anh/chị theo quy định.  
  
  ........, ngày.... tháng.... năm.......  
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ  
(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)  
  
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  28 
 
 
Mẫu số 05 
TÊN CƠ QUAN CÓ THẨM QUYỀN  
_____________     
  
DỰ TOÁN KINH PHÍ  
THỰC HIỆN HỌC BỔNG CHÍNH SÁCH  
Năm...  
 
Thực hiện theo Nghị định số..../…../NĐ -CP ngày.... tháng... năm …. của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục,…  
Đơn vị tính: đồng  
TT Nội dung  Ngày 
tháng 
năm 
sinh Loại 
đối 
tượng 
chính 
sách  Dân 
tộc Số 
tháng   
hỗ trợ  Mức học 
bổng chính 
sách/tháng  Kinh phí 
hỗ trợ  
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) = (7)*(6)  
1 Người học A              
2 Người học B              
3 Người học C              
                
                
                
                
                
  Tổng số              
  
  .........., ngày..... tháng..... năm......  
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ  
(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)  
  
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  29 
 
 
 Mẫu số 06  
….(1)……  
_________ 
  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 _______________________________________  
Số:……./QĐ -…. …., ngày …. tháng ... năm ...  
 
QUYẾT ĐỊNH  
Về việc cấp học bổng chính sách năm học…(2)….lần thứ…(3)….  
____________  
….(4)…  
 
Căn cứ……………………………..(5) …………………………  
Căn cứ hồ sơ đề nghị cấp học bổng chính sách của các đối tượng theo quy 
định;  
Theo đề nghị của……………………………………………………  
 
QUYẾT ĐỊNH:  
 
Điều 1.  Cấp học bổng chính sách cho …(6)…..  Danh sách đối tượng được 
hưởng học bổng chính sách và mức hưởng cụ thể theo Phụ lục kèm theo Quyết 
định này.  
Điều 2.  Kinh phí thực hiện học bổng chính sách được bảo đảm từ nguồn 
ngân sách nhà nước đã được giao trong dự toán đã được phê duyệt năm …. Việc 
quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện theo quy định của Luật Ngân 
sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn h iện hành.  
Điều 3 . …(7)….có trách nhiệm:  
1. Tổ chức chi trả học bổng chính sách đúng đối tượng, đúng mức, đúng thời 
gian theo quy định;  
2. Thực hiện chi trả bằng một trong các hình thức: …  
3. Lưu trữ hồ sơ, chứng từ theo quy định;  
4. Tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện theo quy định.  
Điều ………………………… (8)……………………………………………  
Điều ………………………… (9)……………………………………………  
 
Nơi nhận:  
- Như Điều...;  
- …. 
- Lưu: VT  QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ  
(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)  
 
 
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  30 
 
 
Ghi chú:  
(1) Tên cơ quan có thẩm quyền ra quyết định.  
(2) Ghi theo năm học.  
(3) Ghi rõ cấp lần thứ nhất hay lần thứ hai trong năm học.  
(4) Chức vụ của người đứng đầu cơ quan ban hành quyết định.  
(5) Nêu các căn cứ để ban hành quyết định (văn bản thành lập, quy định chức năng, nhiệm 
vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức ban hành quyết định; các văn bản pháp lý liên quan trực 
tiếp đến vấn đề giải quyết trong nội dung quyết định; quyết định giao dự toán chi ngân sách 
trong năm đã được cấp có th ẩm quyền giao).  
(6) Ghi rõ đối tượng được hưởng học bổng chính sách (sinh viên theo chế độ cử tuyển; 
học sinh trường dự bị đại học, trường phổ thông dân tộc nội trú; học viên là thương binh, người 
khuyết tật đang học tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành cho thương binh, người khuyết tật).  
(7) Tên đơn vị được giao nhiệm vụ.  
(8) Hiệu lực thi hành của quyết định.  
(9) Trách nhiệm tổ chức thực hiện quyết định.  
  
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  31 
 
 
Phụ lục  
DANH SÁCH NGƯỜI HỌC HƯỞNG HỌC BỔNG CHÍNH SÁCH  
(Kèm theo Quyết định số:……/QĐ -……. ngày … tháng … năm … của….)  
 
 
Đơn vị tính: đồng  
TT Nội 
dung  Ngày 
tháng 
năm 
sinh Loại 
đối 
tượng 
chính 
sách  Dân 
tộc Cơ sở 
giáo 
dục 
đang 
theo 
học Số 
tháng  
hỗ trợ  Mức 
học 
bổng 
chính 
sách/ 
tháng  Kinh phí 
hỗ trợ  Ghi 
chú 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) = (7)*8)   
1 Người 
học A                
2 Người 
học B                
3 Người 
học C                
                  
                  
                  
                  
                  
  Tổng 
số               
  
  .........., ngày..... tháng..... năm......  
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ  
(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)  
 
 CÔNG BÁO/S ố 155/Ngày 22 -03-2026  32 
 
 
Mẫu số 07  
TRƯỜNG…  
________  
 
Số:…….  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
_______________________________________  
…., ngày….. tháng……năm……  
 
 
THÔNG BÁO THAY ĐỔI VỐN GÓP CỦA NHÀ ĐẦU TƯ  
 
Kính gửi:...........................  
 
Trường:............................................................................................................  
Địa chỉ trụ sở chính:…………………………………………………………  
Giấy phép thành lập trường:…………………………………………………  
Căn cứ Nghị định số…../……/NĐ -CP ngày.…tháng….năm….của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục; căn cứ kết quả chuyển 
nhượng vốn của các nhà đầu tư tại thỏa thuận/biên bản…., Nhà trường thông báo 
tới Quý cơ quan thông tin về chuyển nhượng vốn của các nhà đầu tư của nhà 
trường như sau:  
1. Danh sách nhà đầu tư chuyển nhượng vốn  
STT  Tên tổ chức, các nhân  Số vốn chuyển nhượng (VNĐ/USD)  
1   
2   
…   
2. Danh sách nhà đầu tư nhận chuyển nhượng vốn  
STT  Tên tổ chức, các nhân  Số vốn nhận chuyển nhượng (VNĐ/USD)  
1   
2   
…   
3. Danh sách nhà đầu tư sau khi hoàn thành chuyển nhượng vốn tại thời điểm 
ngày … tháng… năm…..  
STT  Tên tổ chức, các nhân  Số vốn góp 
(VNĐ/USD)  Tỷ lệ góp vốn 
(%) 
1    
2    
…    
Nhà trường cam kết các thông tin về chuyển nhượng vốn của các nhà đầu tư 
nêu trên là hoàn toàn đúng sự thật và chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật.   
........, ngày.... tháng.... năm.......  
ĐẠI DIỆN NHÀ TRƯỜNG  
(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)  
  
